Szia, üdv a Jikiben! A szoftverfejlesztés éppen
a legnagyobb változását éli az elmúlt harmincöt
évben, amióta programozom. Az AI átalakítja, mit jelent
szoftvert létrehozni, és ezért annak is
változnia kell, ahogyan megtanulsz szoftvert létrehozni.
Évtizedekig a kód volt az eszköz, amellyel
alkotunk, de egyben a
kapuőr is. Hónapokat, éveket kellett rászánni,
hogy jó legyél a programozásban, ahhoz, hogy
bármi hasznosat alkoss. Nem foglalkozhattál adattudománnyal,
mielőtt megtanultad a Pythont, nem készíthettél weboldalakat,
mielőtt megtanultad a JavaScriptet, és nem dolgozhattál
adatbázisokkal, mielőtt megtanultad az SQL-t. De most
ez megváltozott. Nincs értelme megtanulni az SQL-t,
mielőtt létrehozol egy adatbázist. A Claude, a ChatGPT
vagy számos más eszköz ma már megírja ezt a
kódot helyetted. De van egy hatalmas
de: az emberekre ugyanúgy szükség van, mint eddig,
hogy szoftvert tervezzenek, bölcs technikai döntéseket hozzanak,
és egy homályos ötletből olyat faragjanak,
amit meg lehet építeni. És igazából mindig is erről
szólt a szoftverfejlesztés, az ötletek valósággá
tételének művészetéről. Csak most már nem kell
megírnunk a kódot. Ez a kurzus két
dolgot tanít meg neked. Megtanítja a
programozás alapjait, mert továbbra is értened
kell, mit csinál az AI. De
azt is megtanítja, hogyan
kell építeni.
Megtanítja, hogyan működnek a weboldalak a
színfalak mögött, hogyan tervezz adatbázisokat,
hogyan építs szoftvert. Minden, amire
szükséged van, hogy tényleg alkoss dolgokat.
Ha a tech-iparban szeretnél elhelyezkedni, ezt
érdemes elsajátítanod. Ha pedig csak alkotni
szeretnél, nos, ez a kurzus megtanít arra,
hogyan csináld úgy,
hogy értsd is, és ne váljon az egész spagettikáoszba.
Ha ez jól hangzik, ha
hasznosnak hangzik, iratkozz fel. Ingyenes, és
odabent elmondom a többit.